UC1- Registar Pessoa

Formato Completo

Designação:
Registar Pessoa

Ator principal:
Utilizador

Partes interessadas e seus interesses: 
●	Utilizador: capacidade de efetuar novos registos de pessoas da sua autarquia e manter esse registo atualizado.
●	Pessoa: ficar registada na freguesia.
●	Autarquia: ter uma lista de todas as pessoas correspondentes à mesma, com a sua informação atualizada.

Pré-condições:
A pessoa tem de pertencer obrigatoriamente à freguesia que irá ser registada.

Pós-condições: 
A pessoa é adicionada à plataforma e à lista de pessoas pertencentes à freguesia.
 
Cenário de Sucesso principal (ou fluxo básico): 
1. O utilizador acede à plataforma.
2. A plataforma questiona que função deseja escolher (Registar, Consultar, Editar, Apagar).
3. O utilizador escolhe a opção de registar uma pessoa.
4. A plataforma solicita o preenchimento dos dados requeridos: nome, NIF e data de nascimento.
5. O utilizador introduz os dados solicitados.
6. A plataforma pergunta se o novo registo é de um funcionário da autarquia.
7. A plataforma valida e apresenta os dados ao utilizador, pedindo que este os confirme.
8. O utilizador confirma.
9. A plataforma regista os dados e informa a autarquia do sucesso da operação.

Extensões (fluxo alternativos):

*a.
1. O utilizador solicita o cancelamento do registo da pessoa.
2. O caso de uso termina.

O utilizador escolhe Consultar, Editar ou Apagar mas não existem dados registados.
1. A plataforma questiona se o utilizador deseja registar um dado.
2. O utilizador aceita.
3. O caso de uso termina. Continue do passo 1.

O utilizador quer apenas ler os dados
1. O utilizador solicita consultar a lista de pessoas.
2. A plataforma apresenta a lista de pessoas que já foram registadas.
3. O utilizador seleciona uma pessoa.
4. A plataforma apresenta os dados da pessoa selecionada. 
5. O caso de uso termina.

O utilizador quer editar uma pessoa registada
1. O utilizador solicita editar pessoa.
2. A plataforma apresenta a lista de pessoas que já foram registadas.
3. O utilizador seleciona uma das pessoas.
4. A plataforma apresenta os dados das pessoas selecionadas.
5. O utilizador edita as informações que deseja.
6. A plataforma confirma as informações editadas.
7. O utilizador confirma.
8. A plataforma regista os dados e da operação com sucesso.
9. O caso de uso termina.

O utilizador quer apagar uma pessoa
1. O utilizador solicita apagar.
2. A plataforma apresenta a lista de pessoas que já foram registadas.
3. O utilizador seleciona uma pessoa.
4. A plataforma apresenta os dados da pessoa selecionada e pede confirmação.
5. O utilizador confirma que quer apagar os dados.
6. A plataforma elimina o registo da pessoa.
7. O caso de uso termina.

4.1 Registo de um funcionário
1. O utilizador confirma que o registo é de um funcionário.
2. A plataforma solicita dados adicionais: número de funcionário e cargo.
3. O utilizador introduz os dados solicitados.
4. A plataforma mostra os dados, pedindo uma confirmação.
5. O utilizador confirma.
6. O caso de uso termina.

A plataforma verifica que o NIF já se encontra no sistema
1. A plataforma alerta o utilizador para o facto.
2. O utilizador não muda o NIF.
3. O caso de uso termina.
 
A plataforma verifica que o NIF introduzido possui mais que 9 números
1. A plataforma alerta o utilizador para o facto.
2. O utilizador não muda o NIF.
3. O caso de uso termina.

Requisitos especiais
- Se for funcionário: preencher dados adicionais (cargo e número de funcionário)

Lista de variações em tecnologias e dados: N/A

Frequência de ocorrência: Não definido.

Questões em aberto:
- Quem tem permissão para registar/consultar/editar/apagar, na plataforma? O utilizador?
