UC2 - Registar Freguesia

Formato Completo

Designação: Registar Freguesia

Ator principal: Utilizador

Partes interessadas e seus interesses: Utilizador que quer registar os dados das freguesias.

Pré-condições:

Pós-condições: Freguesia registada pertencente à classificação de freguesias.

Cenário de Sucesso principal (ou fluxo básico): 
1. Utilizador inicia o registo de uma nova freguesia.
2. Plataforma retorna as opções: Registar, Editar, Consultar, Apagar.
3. Utilizador escolhe a opção de registo.
4. Plataforma solicita os dados da freguesia não registada (Nome).
5. Utilizador insere os dados pedidos pela plataforma e envia para o mesmo.
6. Plataforma apresenta os dados ao utilizador e pede confirmação.
7. Utilizador confirma os dados.
8. Plataforma regista a nova freguesia e informa do sucesso da operação.

Extensões (fluxo alternativos):

O utilizador escolhe Consultar, Editar ou Apagar mas ainda não existem dados registados.
1. O sistema questiona se o utilizador deseja registar um dado.
2. O utilizador aceita.
3. O caso de uso termina. Continua do passo 1.

O utilizador quer apenas ler os dados
1. O utilizador solicita consultar.
2. O sistema apresenta a lista de freguesias que já foram registadas.
3. O utilizador seleciona uma freguesia.
4. O sistema apresenta os dados da freguesia selecionada. 
5. O caso de uso termina.

O utilizador quer editar uma freguesia registada
1. O utilizador solicita editar.
2. O sistema apresenta a lista de freguesias que já foram registadas.
3. O utilizador seleciona uma das freguesias.
4. O sistema apresenta os dados da freguesia selecionada.
5. O utilizador edita o nome da freguesia.
6. O sistema confirma as informações editadas.
7. O utilizador confirma.
8. O sistema regista os dados e informa do sucesso da operação. 
9. O caso de uso termina.

O utilizador pretende apagar um dado
1. O utilizador solicita eliminar.
2. O sistema apresenta a lista de freguesias que já foram registadas.
3. O utilizador seleciona uma freguesia.
4. O sistema apresenta os dados da freguesia selecionada e pede confirmação.
5. O utilizador confirma que pretender eliminar os dados.
6. O sistema elimina o registo da freguesia.
7. O caso de uso termina.

A qualquer momento que o sistema caia ele pode recuperar alguns dados
1.a) O sistema já deixa salvo os dados da freguesia caso o utilizador já os tenha inserido, seguir do passo 4.
1. A freguesia já está registada.
2.a) Caso a freguesia já esteja registada, pede confirmação de que se quer atualizar os dados da mesma, seguir do passo 2.
3) O utilizador não fornece os dados.
3.a) O caso de uso termina.

Requisitos Especiais: N/A

Tecnologia e Lista de variações de Dados: N/A

Frequência de Ocorrência: N/A

Questões em aberto: N/A